---
outline: [2, 3]
---

# Процедуры и функции работы с JSON


Глобальный контекст. Операции с Json.


## Методы


### ПрочитатьJSON / ReadJSON


Считывает значение из JSON-текста или файла. JSON-текст должен быть корректным.


#### Параметры

* **Reader**: Объект чтения JSON.
* **ReadToMap**: Если установлено Истина, чтение объекта JSON будет выполнено в Соответствие.
Если установлено Ложь, объекты будут считываться в объект типа Структура.
Значение по умолчанию: Ложь.  *Необязательный*. Значение по умолчанию: False
* **PropertiesWithDateValuesNames**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено. *Необязательный*. 
* **ExpectedDateFormat**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: ISO.  *Необязательный*. 
* **ReviverFunctionName**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
* **ReviverFunctionModule**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено. *Необязательный*. 
* **ReviverFunctionAdditionalParameters**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
* **RetriverPropertiesNames**: Значение не обрабатывается в текущей версии. Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
* **MaximumNesting**: Значение не обрабатывается в текущей версии. *Необязательный*. Значение по умолчанию: 500

### ПрочитатьДатуJSON / ReadJSONDate


Выполняет преобразование строки, прочитанной в JSON-формате, в значение типа Дата.


#### Параметры

* **String**: Строка, которую требуется преобразовать в дату. 
* **format**: 

#### Возвращаемое значение


Значения данного типа содержит дату григорианского календаря (с 01 января 0001 года) и время с точностью до секунды.


### ЗаписатьJSON / WriteJSON


Выполняет сериализацию Значение в формат JSON. Результат помещает в объект ЗаписьJSON.
Если методу требуется передать значение недопустимого типа, то можно использовать функцию преобразования значения (параметры ИмяФункцииПреобразования и МодульФункцииПреобразования).


#### Параметры

* **Writer**: Объект, через который осуществляется запись JSON. Поток JSON должен быть подготовлен для записи значения. 
* **Value**: Объект записи JSON. Меняет состояние потока записи. 
* **SerializationSettings**: В текущий версии не обрабатывается. Настройки сериализации в JSON.  *Необязательный*. 
* **ConversionFunctionName**: В текущий версии не обрабатывается. Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
* **ConversionFunctionModule**: Указывает контекст, в котором реализована функция преобразования значения в значение формата JSON.
В текущий версии не обрабатывается.  Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
* **ConversionFunctionAdditionalParameters**: В текущий версии не обрабатывается. Значение по умолчанию: Неопределено.  *Необязательный*. 
