---
outline: [2, 3]
---

# Общие функции глобального контекста


Общие встроенные свойства и методы, присутствующие во всех контекстах исполнения


## Свойства


### Символы / Chars

* Чтение: Да
* Запись: Нет

**Тип значения:** Набор системных символов.


Содержит набор системных символов.


## Методы


### ОсвободитьОбъект / FreeObject


Явное освобождение ресурса через интерфейс IDisposable среды CLR.
OneScript не выполняет подсчет ссылок на объекты, а полагается на сборщик мусора CLR.
Это значит, что объекты автоматически не освобождаются при выходе из области видимости. 
Метод ОсвободитьОбъект можно использовать для детерминированного освобождения ресурсов. Если объект поддерживает интерфейс IDisposable, то данный метод вызовет Dispose у данного объекта.
Как правило, интерфейс IDisposable реализуется различными ресурсами (файлами, соединениями с ИБ и т.п.)


#### Параметры

* **obj**: Объект, ресурсы которого требуется освободить.

### ВыполнитьСборкуМусора / RunGarbageCollection


OneScript не выполняет подсчет ссылок на объекты, а полагается на сборщик мусора CLR.
Это значит, что объекты автоматически не освобождаются при выходе из области видимости.
С помощью данного метода можно запустить принудительную сборку мусора среды CLR.
Данные метод следует использовать обдуманно, поскольку вызов данного метода не гарантирует освобождение всех объектов.
Локальные переменные, например, до завершения текущего метода очищены не будут,
поскольку до завершения текущего метода CLR будет видеть, что они используются движком 1Script.


### Приостановить / Sleep


Приостанавливает выполнение скрипта.


#### Параметры

* **delay**: Время приостановки в миллисекундах

### КраткоеПредставлениеОшибки / BriefErrorDescription


#### Параметры

* **errInfo**: 

### ПодробноеПредставлениеОшибки / DetailErrorDescription


#### Параметры

* **errInfo**: 

### ТекущаяУниверсальнаяДата / CurrentUniversalDate


### ТекущаяУниверсальнаяДатаВМиллисекундах / CurrentUniversalDateInMilliseconds


### ЗначениеЗаполнено / ValueIsFilled


Проверяет заполненность значения по принципу, заложенному в 1С:Предприятии


#### Параметры

* **process**: 
* **inValue**: 

### ЗаполнитьЗначенияСвойств / FillPropertyValues


Заполняет одноименные значения свойств одного объекта из другого


#### Параметры

* **acceptor**: Объект-приемник
* **source**: Объект-источник
* **filledProperties**: Заполняемые свойства (строка, через запятую) *Необязательный*. 
* **ignoredProperties**: Игнорируемые свойства (строка, через запятую) *Необязательный*. 

### ПолучитьCOMОбъект / GetCOMObject


Получает объект класса COM по его имени или пути. Подробнее см. синтакс-помощник от 1С.


#### Параметры

* **pathName**: Путь к библиотеке *Необязательный*. 
* **className**: Имя класса *Необязательный*. 

#### Возвращаемое значение


COMОбъект

