---
outline: [2, 3]
---

# Операции со строками


## Методы


### НСтр / NStr


Получает строку на языке, заданном во втором параметре (коды языков в соответствии с  ISO 639-1)
или на текущем языке системы.


#### Параметры

* **src**: Строка на нескольких языках
* **lang**: Код языка (если не указан, возвращает вариант для текущего языка системы, 
            если вариант не найден, то возвращает вариант для английского языка, если не задан вариант для английского языка,
            то возвращает первый вариант из списка) *Необязательный*. 

### СтрНачинаетсяС / StrStartsWith


Определяет, что строка начинается с указанной подстроки.


#### Параметры

* **inputString**: Строка, начало которой проверяется на совпадение с подстрокой поиска.
* **searchString**: Строка, содержащая предполагаемое начало строки. В случае если переданное значение является пустой строкой генерируется исключительная ситуация.

### СтрЗаканчиваетсяНа / StrEndsWith


Определяет, заканчивается ли строка указанной подстрокой.


#### Параметры

* **inputString**: Строка, окончание которой проверяется на совпадение с подстрокой поиска.
* **searchString**: Строка, содержащая предполагаемое окончание строки. В случае если переданное значение является пустой строкой генерируется исключительная ситуация.

### СтрРазделить / StrSplit


Разделяет строку на части по указанным символам-разделителям.


#### Параметры

* **inputString**: Разделяемая строка.
* **stringDelimiter**: Строка символов, каждый из которых является индивидуальным разделителем.
* **includeEmpty**: Указывает необходимость включать в результат пустые строки, которые могут образоваться в результате разделения исходной строки. Значение по умолчанию: Истина.  *Необязательный*. Значение по умолчанию: True

### СтрСоединить / StrConcat


Соединяет массив переданных строк в одну строку с указанным разделителем


#### Параметры

* **input**: Массив - соединяемые строки
* **delimiter**: Разделитель. Если не указан, строки объединяются слитно *Необязательный*. 

### СтрСравнить / StrCompare


Сравнивает строки без учета регистра.


#### Параметры

* **first**: 
* **second**: 

#### Возвращаемое значение


-1 первая строка больше, 1 - вторая строка больше. 0 - строки равны


### СтрНайти / StrFind


Находит вхождение искомой строки как подстроки в исходной строке


#### Параметры

* **haystack**: Строка, в которой ищем
* **needle**: Строка, которую надо найти
* **direction**: значение перечисления НаправлениеПоиска (с конца/с начала) *Необязательный*. Значение по умолчанию: FromBegin
* **startPos**: Начальная позиция, с которой начинать поиск *Необязательный*. Значение по умолчанию: 0
* **occurance**: Указывает номер вхождения искомой подстроки в исходной строке *Необязательный*. Значение по умолчанию: 0

#### Возвращаемое значение


Позицию искомой строки в исходной строке. Возвращает 0, если подстрока не найдена.


### СтрШаблон / StrTemplate


Подставляет параметры в строку по номеру


#### Параметры

* **template**: Шаблон: строка, содержащая маркеры подстановки вида %N
* **p1**:  *Необязательный*. 
* **p2**:  *Необязательный*. 
* **p3**:  *Необязательный*. 
* **p4**:  *Необязательный*. 
* **p5**:  *Необязательный*. 
* **p6**:  *Необязательный*. 
* **p7**:  *Необязательный*. 
* **p8**:  *Необязательный*. 
* **p9**:  *Необязательный*. 
* **p10**:  *Необязательный*. 

#### Возвращаемое значение


Строка шаблона с подставленными параметрами

