---
outline: [2, 3]
---

# Процедуры и функции взаимодействия с системой


Глобальный контекст. Представляет глобально доступные свойства и методы.


## Свойства


### АргументыКоманднойСтроки / CommandLineArguments

* Чтение: Да
* Запись: Нет

Доступ к аргументам командной строки.
Объект АргументыКоманднойСтроки представляет собой массив в режиме "только чтение".


## Методы


### Сообщить / Message


Выдает сообщение в консоль.


#### Параметры

* **message**: Выдаваемое сообщение.
* **status**: Статус сообщения. В зависимости от статуса изменяется цвет вывода сообщения. *Необязательный*. Значение по умолчанию: Ordinary

### СтартовыйСценарий / EntryScript


Возвращает информацию о сценарии, который был точкой входа в программу.
Можно выделить два вида сценариев: те, которые были подключены, как классы и те, которые запущены непосредственно. Метод СтартовыйСценарий возвращает информацию о сценарии, запущенном непосредственно.
Для получения информации о текущем выполняемом сценарии см. метод ТекущийСценарий()


#### Возвращаемое значение


Объект ИнформацияОСценарии


### ЗавершитьРаботу / Exit


Прерывает выполнение текущего скрипта.


#### Параметры

* **exitCode**: Код возврата (ошибки), возвращаемый операционной системе.

### ВвестиСтроку / InputString


Ввод строки пользователем. Позволяет запросить у пользователя информацию.


#### Параметры

* **resut**: Выходной параметр. Введенные данные в виде строки.
* **prompt**: Строка, выводимая в качестве подсказки. Необязательный, по умолчанию - пустая строка. *Необязательный*. 
* **len**: Максимальная длина вводимой строки. Необязательный, по умолчанию - 0 (неограниченная длина).
            Указание неограниченной длины может не поддерживаться хост-приложением. *Необязательный*. 
* **multiline**: Булево, определяет режим ввода многострочного текста. Необязательный, по умолчанию - Ложь. *Необязательный*. 

#### Возвращаемое значение


Булево. Истина, если пользователь ввел данные, Ложь, если отказался.


### КаталогПрограммы / BinDir


Каталог исполняемых файлов OneScript

