---
# https://vitepress.dev/reference/default-theme-home-page
layout: home

hero:
  name: "OneScript"
  text: "Инструмент автоматизации для специалистов по 1С"
  image:
    src: /images/logo-new-blurred.png
    alt: OneScript
  actions:
    - theme: brand
      text: Изучить
      link: /learn/
    - theme: alt
      text: Скачать
      link: /downloads/

features:
  - title: Автоматизируй выпуск релизов
    details: С готовыми библиотеками для Jenkins, Gitlab CI, Docker
  - title: Обновляй типовые автоматически
    details: С помощью библиотек yard и vanessa-runner
  - title: Построй веб-сервис на 1С
    details: Встроенный веб-сервер на базе Kestrel и компонентный фреймворк WINOW
  - title: Запускай тесты
    details: Различные фреймворки и методики тестирования TDD, BDD

---

## Что это?

OneScript это независимая кросс-платформенная реализация виртуальной машины, исполняющей скрипты на языке 1С:Предприятие 8.При этом библиотеки системы 1С:Предприятие не используются и не требуется установка системы 1С:Предприятие на целевой машине.

Иными словами, это возможность писать программы на языке 1С без использования платформы 1С:Предприятие.

## Название и произношение

Проект носит название OneScript, может быть сокращен при написании до названия 1Script или 1Скрипт.

OneScript позволяет создавать и выполнять текстовые сценарии, написанные на языке, знакомом любому специалисту по системе 1С:Предприятие. Применение знакомого языка для скриптовой автоматизации позволяет значительно повысить продуктивность специалиста за счет более простой автоматизации ручных операций.

## Это бесплатная 1С?

Нет. Проект не является заменой 1С, попыткой заменить 1С и вообще никак не конкурирует с 1С. Это самостоятельная реализация интерпретатора и только.

Наш скриптовый движок является помощником 1С-специалиста для автоматизации рутинных операций - выпуска релизов, обновлений, тестирования, DevOps и прочее в таком духе. Здесь нет регистров бухгалтерии, отчетов, справочников и всего того, за что мы любим 1С, как фреймворк быстрого создания бизнес-приложений.