# Параметры конфигурации

Конфигурация влияет на поведение 1Скрипт. Каждый конфигурационный параметр считывается при старте процесса и действует на протяжении всего срока работы процесса.
Конфигурационные параметры указываются в формате `ключ=значение`.

| Параметр | Описание |
|---|---|
|lib.system|Путь к системному каталогу библиотек. В этом каталоге загрузчик библиотек ищет библиотеки.|
|lib.additional|Дополнительные каталоги библиотек, которые можно указать через точку-с-запятой|
|encoding.script|Название кодировки, в которой по умолчанию считываются файлы скриптов. Если в файле есть метка BOM, то используется она.|
|systemLanguage|en или ru. Язык в котором выдаются сообщения системы.|
|runtime.default|native или stack. Определяет [исполняющую среду](/learn/native) по умолчанию.|

## Расположение конфигурации

Параметры конфигурации могут располагаться или в файлах `oscript.cfg` или в переменной окружения `OSCRIPT_CONFIG`. Действуют сразу все параметры, т.е. финальный эффективный конфиг складывается объединением всех найденных параметров конфигурации.

При этом, если несколько расположений определили один и тот же параметр, то действует последний (он затирает собой предыдущее значение).

### Приоритет применения конфигураций

* Сначала считывается системный файл oscript.cfg который находится рядом с исполняемым файлом движка `oscript.exe`
* Затем, считывается файл oscript.cfg, который находится рядом со скриптом, который был запущен. Если положить рядом со скриптом файл oscript.cfg, то значения в нем перезапишут значения системной настройки.
* Переменная окружения `OSCRIPT_CONFIG`. Параметры из переменной окружения перезапишут все предыдущие.

## Конфигурационные файлы

Конфигурационный файл имеет синтаксис ключ=значение, причем отдельные строки могут быть закомментированы с помощью символа `#`.

```ini
#Конфигурационный файл OneScript

# Корневой каталог системных библиотек
lib.system = C:\Users\ovsia\AppData\Local\ovm\current\lib

#Дополнительные каталоги поиска библиотек
#lib.additional = C:\somedir;C:somedir2;

# Настройки кодировок.
# Можно указывать стандартное имя кодировки, либо значение default для выбора системной кодировки

#encoding.script=utf-8

#systemlanguage = ru
```

## Переменные окружения

Параметры конфигурации могут быть указаны в переменной окружения OSCRIPT_CONFIG, где они разделяются точкой-с-запятой.

```cmd
set OSCRIPT_CONFIG=systemLanguage=ru
```

Здесь мы переопределяем параметр конфигурации systemLanguage на русский.