# Как добавить пакет в хаб

Если вы хотите разместить вашу разработку в публичном хабе пакетов вам нужно сделать следующее:

Во-первых, создать ваш проект так, как написано в руководстве [Новый проект](/learn/new-project). Это позволит вашему пакету публиковаться штатным образом в нашем хабе.

## Размещение на гитхабе

Ваш проект в виде исходников должен быть размещен на github.com. Проект должен иметь явно указанную лицензию (файл LICENSE в корне репо) и эта [лицензия должна быть открытой](https://choosealicense.com/).

Главное, чтобы лицензия разрешала пользователю получение исходных кодов, потому что скрипты 1Скрипт это по-сути исходные коды и пользователи будут их скачивать.

## Создание форка в официальной организации хаба

После того как ваш проект размещен на гитхабе, [свяжитесь с нами в Telegram](ttps://t.me/oscript_library) и обязательно тегните **@EvilBeaver**, **@nixel2007** или **@otymko**. Мы проверим ваш проект на очень скромный список обязательных требований (лицензия, цензурное описание и общая адекватность) и сделаем форк вашего репозитория в нашу организацию на гитхабе. Наличие пакета в организации позволит вам публиковать свой пакет в хаб пакетов.

## Принятие приглашения

Мы вышлем вам приглашение на доступ к созданному форку. Доступ будет на запись. Так хаб пакетов валидирует, что вы действительно имеете право публиковать этот пакет в хабе.

После получения приглашения создайте в интерфейсе гитхаба [свой личный токен доступа](https://github.com/settings/tokens). С помощью этого токена вы будете публиковать пакет в хабе пакетов с помощью [утилиты opm](/learn/libraries#publish)

## Публикация

И вот он - радостный момент! У вас есть собранный ospx-файл и личный форк в организации oscript-library, больше ждать нечего, надо публиковать!

```cmd
opm push my-file.ospx --token ТОКЕН_ГИТХАБА
```

**Поздравляем!** вы стали счастливым обладателем собственного пакета в хабе 1Script!

::: warning Важно
Помните, что вы в ответе за тех, кого приручили. Теперь вы должны будете сопровождать ваш продукт, не бросать ваших пользователей, выпускать новые версии, исправлять ошибки, отвечать на вопросы. Have fun!
:::